Добрый день, уважаемые студенты!
Я рад вас всех видеть.
Сегодня у нас Demo сессия, мы поговорим про
нашу основную платформу – это Telegram-бот.
Это видео вы, скорее всего, первый раз получите
по прямой ссылке, она будет доступна,
а также внутри telegram-бота,
если вам нужно её пересмотреть.
Итак, поехали. Ссылку на telegram-бот, а также
приглашение в групповой чат в Telegram
вы получите от вашего куратора.
Сама ссылка на бот выглядит
следующим образом, и после
того, как вы на неё нажмёте,
вы перейдёте на соответствующую веб-страницу
Telegram,в котором можете начать беседу с ботом.
Если же у вас установлено на вашем устройстве
приложение Telegram, это может быть Telegram
desktop, если у вас ноутбук или компьютер или
приложение мессенджер Telegram, если у вас смартфон.
Выйдет соответствующее всплывающее
окно, вам нужно принять ее и после
этого вы перейдёте в приложение
и сможете начать общение с ботом.
Если же это всплывающее сообщение не вышло,
то на этой странице вверху справа есть кнопка
Download, т.е. загрузить приложение. Вы нажимаете
и переходите на страницу загрузки приложения.
Как только вы установите
приложение, то вам необходимо
по той же ссылке ещё раз перейти
и в этом случае должно выйти
всплывающее окно, либо сразу вас направят
и откроется бот в установленном приложении.
Как только вы переходите по ссылке,
вы попадаете в беседу с ботом.
Когда вы первый раз подключаетесь, у вас
будет единственная кнопка Start, на которую
вам нужно нажать, после чего бот начинает
общение с вами и уже задаёт первый вопрос.
Это – выбрать язык интерфейса бота. т.е. это то,
на каком языке вы будете общаться с нашим ботом.
Здесь хотелось бы отметить, что язык
общения с ботом может отличаться от
языка обучения, поэтому вы можете
выбрать другой язык, который вам удобен.
Вы выбираете язык интерфейса бота, и дальше
выходит следующее сообщение, которое приветствует
вас на этом курсе и просит вас поделиться
вашим номером телефона через кнопку «Login».
Далее, как только вы нажмёте на кнопку «Login»,
выйдет всплывающее окно, которое говорит о том,
действительно ли вы разрешаете боту увидеть
ваш номер телефона. Да, вы подтверждаете.
Это нужно, чтобы мы удостоверились, что вы именно
тот студент, для которого рассчитан данный курс.
Как только вы нажимаете «Share», т.е. поделиться,
вы видите следующие два варианта исхода:
первый – это если какие-то проблемы возникли,
и мы не смогли найти ваш номер в базе,
то вы видите данное сообщение, в котором
говорится, что вам следует обратиться к куратору.
Перед тем как обратиться к куратору, пожалуйста,
удостоверьтесь, что вы используете Telegram
приложение, привязанный к номеру телефона,
который вы передали ранее куратору.
Если все верно, то напишите личным
сообщением куратору, либо в нашем групповом
чате, и мы постараемся вам помочь.
После того, как вы нажмёте на «ОК» вас обратно
перенесёт на страницу «Login», и вам
также нужно будет ещё раз попытаться
передать свой номер после того, как мы
сообщим, что вы можете ещё раз попробовать.
В случае, если не было проблем, мы
нашли вас, ваш номер в базе,
то выходит следующее сообщение. Это главное
меню и вы видите возможные действия.
Если этот список не помещается в экран,
то скроллом вы можете посмотреть и оставшиеся
кнопки, которые находятся ниже. Давайте
пройдёмся, вкратце, по каждому из действий.
Как только вы нажимаете на TODO список,
это то, о чем мы с вами говорили,
это список N-го количества ближайших
активностей, которые вам нужно выполнить.
Они отсортированы в соответствующем
порядке. И если вы
делаете подряд, то вы
двигаетесь по рекомендуемому пути
выполнения активностей.
Здесь вы выбираете нужный номер
активности и дальше уже
переходите к его выполнению.
Если мы говорим про следующую кнопку,
это оценки – есть два варианта показать все оценки,
либо оценки по неделям, когда вы
нажимаете на «Показать все оценки»,
вы там можете видеть сжатую версию всех ваших и
самое главное, ваш общий прогресс на текущем курсе.
Когда вы нажимаете «Оценки по неделям»,
вам представится возможность выбрать неделю
и, когда вы выбираете неделю, вы
получите более подробные детали
для всех активностей этой недели
и соответствующую оценку.
Другой функционал, который есть, это – дедлайны,
т.е. промежутки времени, когда нужно сдать
ту или иную активность для того, чтобы она пошла в
зачёт, т.е. учлась и баллы добавились вашу копилку.
Здесь также нужно будет выбрать неделю,
и для каждой недели вы увидите дедлайны.
Здесь хотелось бы отметить,
ещё раз, что все активности,
которые есть, датой начала
является первый день семестра
и датой, когда можно сдать последние
активности является последний день семестра.
Таким образом, вы все материалы
в промежутке всего семестра
можете в любое время сдавать,
это было сделано специально
для того, чтобы вы могли со своей
комфортной для себя скоростью обучаться.
Единственно, помните о фиксирующих событиях,
рубежный контроль, первый рубежный контроль,
второй рубежный контроль, midterm, final экзамены,
на которых куратор будет выгружать в соответствующем
формате оценки, и делать срез и на тот момент,
все недели, которые вы должны были пройти будут
учитываться и соответствующая оценка
выставляться уже в вашей университетской системе.
Следующая опция – это навигатор, здесь
также вам нужно будет выбрать неделю.
Перед тем как добраться до
активностей, разница TODO списка от
навигатора в том, что TODO список –
это те активности, которые вы ещё не
выполнили, либо выполнили частично.
Навигатор – это когда в независимости
от того, вы выполнили активность
или нет, вы можете увидеть весь список.
Давайте, теперь пройдёмся по тому,
как выглядят активности.
Они будут выглядеть абсолютно одинаково,
если вы перейдёте через навигатор,
либо перейдёте через TODO список. Представим,
что мы в навигаторе открыли первую неделю и так
будет выглядеть список активностей, привязанных
к этой неделе. Мы выбираем одну из активностей.
Пусть примером будет лекция, и когда
вы нажимаете соответствующий номер, то
передаётся следующее сообщение и специально
генерируется ссылка на эту лекцию для вас.
Нажимаете на эту ссылку, это синий текст,
который вы видите, и выходит следующее сообщение.
Это специальное системное сообщение безопасности,
которое показывает вам куда именно вы переходите.
В нашем боте все ссылки будут корректны,
но для тех, кто хочет удостовериться дополнительно,
вы сможете проверить основной домен.
Он должен быть c1oud.org.
Если это так, то ссылка надёжная и вы можете
переходить по ссылке и проходить обучение.
Другой вид активности, это также видео
активность, но немного отличается от, например,
лекции тем, что внутри сидит не один
видеоматериал, а несколько мелких. Примером может
быть разбор вопросов Practice test,
когда она сама по себе является отдельной
активностью, но внутри сидят разборы вопросов,
которые между собой никак не взаимосвязаны.
Так как они не взаимосвязаны мы постарались
сделать удобным для вас просмотр этих вопросов
и не стали объединять это в одно большое
видео. Вы видите список, который есть и
вы просматриваете в том порядке, в том
количестве раз, которое вам удобно.
В нашем случае вы можете
видеть пример, это разбор вопроса
номер два и номер три, соответственно,
вы переходите по кнопке и
генерируется такая же ссылка,
и вы можете перейти на страницу
с видеоплеером и разбором
конкретного вопроса Practice test.
Следующий вид активности – это тестовые активности.
Для всех тестовых активностей все будет идентично.
Давайте пройдёмся. Как только вы выбираете
тестовую активность выходит следующее сообщение.
Если язык интерфейса бота
не английский, то на том языке
будет напоминание о том, что
все тесты внутри telegram-бота
будут на английском языке,
по той простой причине, что
реальный AWS экзамен также
сдаётся на английском языке.
Более подробно мы говорили на сессии вопросов
и ответов, а также на основной части лекции.
Далее, вы видите уже информацию по тесту,
пишется какая именно эта активность, вы видите
количество вопросов, которые там есть и общее
количество времени, которое даётся на тест.
Как только вы начинаете, здесь также
мы постарались сделать удобным для вас, а
именно то, что вы не ждёте начала теста
в 17:00 часов вечера, либо 12:00 часов дня.
Мы можем, таким образом, уменьшать количество
вопросов, делать их лёгкими для вас,
и также не привязываться к какому-то определённому
времени, как только вы нажимаете на Start test!,
фиксируется эта дата и секунда и
высчитывается в зависимости от длины
продолжительности самого теста
дата завершения этого теста.
И в тот момент, когда время подходит, то
следующая кнопка, на которую вы нажмёте проверить
осталось ли время или нет, если не осталось,
то автоматически завершает тест.
Если же время есть, то вы спокойно
можете переходить к следующим вопросам.
Подобным образом организован этот тест.
Также ввиду того, что на самом реальном экзамене
вы будете знать время начала, время конца и
где-то будет отображаться оставшееся время.
Это не так важно, важно то, что вам нужно
уметь разделять на основные части ваш экзамен и
примерно понимать, например, если экзамен рассчитан
на 10 минут и если вам всего дано 10 вопросов,
и представим, что прошло 5 минут,
то это говорит о том, что на пять вопросов
вы уже должны дать ответ, если же вы не
успели пять вопросов разобрать и дать ответ,
это говорит о том, что вы отстаёте, если
вы отстаёте, значит надо ускоряться.
В противном случае, у вас либо
останутся вопросы, на которые вы не успели
ответить и вы теряете баллы, либо вам
придётся отвечать наугад, что тоже не всегда
является правильным решением, лучше
все-таки, чтобы вы сами просмотрели и
ответили, так вероятность правильного
ответа намного выше, чем вы отвечаете наугад.
Поэтому это сделано специально, чтобы вы
видели дату начала и конца и сами уже рассчитывали
какую часть вы прошли, успеваете или
нет, и, таким образом, управляли временем.
Теперь, давайте подробнее поговорим
о том, как выглядит вопрос. Вы видите
номер вопроса, это порядковый
номер вопроса в этом тесте, а дальше вы
видите текст вопроса и варианты
ответа в этом же сообщении. В самом низу
вы видите Your responses, т.е.
это ваши ответы, которые вы уже дали.
Если вы, например, не нажали,
то оно будет отображаться
пустым, в тот момент, когда
вы нажали какой-то из вариантов,
то он туда добавляется.
Так как здесь не написано, что
вам нужно отметить два или
более правильных ответов, то
это говорит о том, что
только один вариант является
правильным и в тот момент,
когда вы нажмёте либо на тот же
вариант, либо на любой
другой, то в Your responses она
поменяется и, таким образом
будет считаться вашим ответом.
После того, как вы ответили, вы можете
перейти к следующему вопросу Next question.
Перейти к предыдущему вопросу Previous question,
и есть опция Mark/unmark, отметить вопрос.
Это нужно для того, чтобы в конце,
когда мы проходим по всем вопросам,
то у нас будет возможность пройти
все вопросы ещё раз,
либо пройтись по тем вопросам, которые мы отметили,
т.е. это те вопросы, на которые вы сомневаетесь,
и те вопросы, на которые вы уверенно ответили
вы не теряете время и не отмечаете их,
таким образом, повторно к ним не возвращаетесь,
потому, как вопросы могут быть объёмными
и пока вы будете читать и вспоминать
вы уверенно ответили на неё или нет,
пройдёт время и этот функционал сделан
специально, чтобы вы экономили своё время
и максимально эффективно его расходовали.
Подобный функционал
будет на реальном экзамене AWS,
поэтому и здесь он присутствует.
На этом слайде вы видите пример вопроса,
который отмечен, т.е. была нажата кнопка
Mark/unmark внизу самого вопроса,
где Your responses ниже написано, что это
Marked question, т.е. вопрос отмечен,
если же вы ещё раз нажмёте на Mark/unmark,
то вопрос перестанет быть отмеченным,
и превратится в неотмеченный вопрос.
Следующий вопрос – это
пример, когда вам нужно выбрать
несколько правильных ответов, т.е.
multiple response question.
В этом случае, вам нужно выбрать два
правильных варианта и вы видите, что в Your
responses, вы можете добирать ваши ответы.
Также здесь хотел бы отметить, что,
в том случае, когда приходит вопрос
multiple response, вам нужно ответить и выбрать
все правильные ответы для того, чтобы
вопрос засчитался, иначе вопрос не засчитается.
Как только вы проходите
по всем вопросам, выходит
соответствующее меню, которое
позволяет вам либо завершить тест,
либо пройтись по всем вопросам, либо
пройтись по вопросам, которые вы отметили.
Как только вы нажимаете на Finish test,
выходит дополнительный диалог о том,
что действительно ли вы подтверждаете,
что вы завершаете тест, если да,
то идёте дальше, если нет, то
возвращаетесь на предыдущее меню.
В том случае, когда мы говорим да,
вы видите результат теста он FAIL или PASS,
т.е. в моем случае, я провалил тест, я
набрал 67%, тогда как проходной 80%,
и я не пропустил ни одного вопроса,
я на все вопросы дал какой-то ответ.
Так как я не достиг порога для
этого теста, то тест считается
заваленным и я в своих оценках
могу увидеть, что оценка у меня ноль.
Ну и последний пункт меню
– это настройки, на текущий
момент там одна опция, это
поменять язык интерфейса бота
в тот момент, когда вам это понадобится.
На этом мы прошлись по всем основным моментам
внутри telegram-бота, надеюсь, после
этого видео обучаться станет ещё комфортнее,
если будут какие-то вопросы, пишите,
на этом мы заканчиваем сессию Demo.
Спасибо, до скорой встречи!